# Телефонная книга  
## Описание проекта
Это программа для управления телефонной книгой, написанная на Python. Она позволяет добавлять, удалять, редактировать и искать контакты, а также вычислять возраст по дате рождения.
## Содержание  
- ```load_contacts()``` - загрузка данных из файла (происходит при запуске программы)
- ```save_contacts(data)``` - сохранение данных в файл (после операций удаления, редактирования или добавления контакта)
- ```validate_name(name)``` - проверка имени и фамилии (допускаются только латинские буквы, цифры и пробелы, иначе выводится информационное сообщение в консоль)
- ```validate_phone(number)``` - проверка формата номера телефона ("+7" автоматически заменяется на "8", номер телефона должен состоять из 11 цифр)
- ```validate_dob(dob)``` - проверка формата даты рождения (поле может быть либо корректной датой, либо пустым)
- ```input_id()``` - создание идентификатора (имя + фамилия) (спрашивает у пользователя имя и фамилию контакта для поиска/удаления/редактирования/расчёта возраста)
- ```add_record(phonebook)``` - добавление контакта (реализована проверка на уникальность идентификатора (имени и фамилии), при совпадении идентификаторов пользователю предлагается изменить существующую запись, изменить (Имя, Фамилия) новой записи или вернуться к выбору команды, реализована автозамена первой буквы имени и фамилии на заглавные)
- ```delete_contact(phonebook)``` - удаление контакта по идентификатору (имя + фамилия)
- ```search(phonebook)``` - поиск контактов в телефонной книге (предлагает пользователю поиск по любому из полей - имени, фамилии, имени и фамилии, номеру телефона, дате рождения)  
- ```search_contacts(phonebook)``` - вывод результатов поиска контактов в телефонной книге (вывод в консоль результатов работы функции ```search(phonebook)```)  
- ```search_by_id(phonebook)``` - поиск контакта по идентификатору (имя + фамилия) (в случае, если пользователь выбирает в функции ```search(phonebook)``` поиск по имени и фамилии одновременно)
- ```edit_contact(phonebook)``` - редактирование контакта по идентификатору (имя + фамилия) 
- ```edit_contact_by_id(phonebook, identifier)``` - редактирование контакта (предлагает отредактировать любое из полей - имя, фамилию, номер телефона, дату рождения)
- ```calculate_age(phonebook)``` - вывод возраста контакта по идентификатору (имя + фамилия) 
- ```display_contacts(phonebook)``` - вывод информации о всех существующих контактах в телефонной книге
## Консольный интерфейс  
Программа предлагает пользователю конечный набор команд для работы со справочником, ожидает ввода номера команда (1-6):
1. Открыть телефонную книгу.  
2. Добавить контакт.
3. Удалить контакт.
4. Найти контакт.
5. Редактировать контакт.
6. Вычислить возраст контакта.
   
Программа заканчивает свое выполнение только после ввода специальной команды «quit».
Если пользователь вводит некорректную команду, программа информирует его об этом и ждет дальнейшего корректного ввода.
## Работа с файлом
При запуске программы происходит считывание содержимого телефонного справочника из файла json, хранящего контакты. Файл может как содержать записи (в
корректном виде), так и быть пустым.  
При завершении выполнения команды, изменяющей справочник (добавить, изменить, удалить контакт), все изменения в справочнике сохраняются в файл (тот, из
которого справочник считывается в начале).  
